路径相关：
1.在TSC中，小车在移动之前，会先生成一条从当前所在位置到目的地的路径。这条路径通常由一系列节点组成，例如：[A1,A2, A3, A4, A5, ... , An]，这些节点可以理解为地图上的定位点，小车会按照这些节点顺序依次移动。

2.在实际的工厂地图中，道路结构存在类似现实中的道路系统，例如：十字路口、丁字路口。在TSC中，这些位置通常会被标记为junction节点。

3.当一条路径中包含junction节点时，系统会将整条路径按照junction节点划分为多段路径。例如一条路径：[A1,A2, A3, A4, A5, A6, ... , An]，可能会被划分为：[A1,A2, A3], [A3, A4, A5, A6], ... , [An-2, An-1, An], 每一段路径通常表示，两次路口之间的一段连续道路。

4.在TSC系统中，路径会根据junction节点进行分段。一般来说，每一段路径都会在junction节点前结束，并在该节点之后开始新的路径段。例如一条完整路径为：[A1,A2, A3, A4, A5, A6, A7, A8, A9,A10]，假设其中 A5 和 A8 为junction节点，那么这条路径会被划分为多个路段：[A1,A2, A3, A4], [A4, A5, A6, A8], [A8, A9,A10]。

5.也就是说，当路径中存在junction节点时，系统会以这些junction节点作为分割点，将一条完整路径拆分成多段路径，方便系统在每一段路径之间进行路权检查和控制。

6.在TSC中，小车是否能够进入某一段路径，需要检查这段路径上所有节点的路权是否可用。

7.如果路径中的某些节点已经被其他小车占用，那么当前小车就不能进入该路径。因此，在进入下一段路径之前，系统必须先检查下一段路径上所有节点的路权状态。

8.在TSC中，节点的路权可以理解为一种占用状态。路权可以分为两种类型：静态路权，当小车处于停止状态，并停在某个节点上时，该节点会被小车占用，这种占用可以理解为静态路权。动态路权，当小车正在移动，并准备经过某些节点时，小车会提前占用这些节点的路权。这种提前占用可以理解为动态路权。

9.一个节点在同一时间只能被一种路权状态占用。也就是说，一个节点要么是：被某辆车作为静态路权占用（车停在上面），或者被某辆车作为动态路权占用（车正在规划经过）。不会出现一个节点同时被静态路权和动态路权占用的情况。换句话说，一个节点在同一时刻只可能被一辆车使用。

10.在TSC中，小车的路径通常会被junction节点分割成多个路段。小车在行驶过程中，会不断扫描前方的下一段路径，并检查该路段的路权状态。一般来说，小车在行驶时会执行如下逻辑：一、小车当前正在某一段路径上移动。二、系统会提前检查下一段路径是否可以进入。三、如果下一段路径上的节点路权都没有被其他车辆占用，那么小车会提前占用这些节点的动态路权。四、当当前路径行驶完成后，小车就可以直接进入下一段路径继续行驶。五、这种机制可以让车辆在路径上连续移动而不会频繁停顿。

11.如果系统检测到下一段路径的某些节点已经被其他车辆占用，那么当前车辆就不能继续进入下一段路径。在这种情况下，小车会先将当前已经占用的路径行驶完成，然后停在当前路径的末端节点。随后系统会根据阻塞车辆的位置关系，判断两辆车之间是否发生了会车或路径冲突。如果系统判断当前阻塞与某个junction相关，并且满足一定条件，就可能触发junction avoid逻辑。

Group相关：
12.某些情况，系统希望某辆小车占用某个节点时，其他小车能够与其保持一定距离。例如两个节点A1和A2在地图中是两个不同节点，但在实际物理空间中，它们之间的距离可能只有很短的一段距离。如果此时有两辆小车分别占用了A1和A2，那么在实际运行中，两辆车可能会靠得非常近，甚至出现碰撞风险。因此，在这种情况下，需要通过系统逻辑避免两个距离过近的节点同时被不同车辆占用。

13.某些情况，系统希望某辆小车占用某个节点时，其他小车能够与其保持一定距离。小车在机台、货架等设备附近进行作业，在取货、放货或与设备交互时，小车上的机械臂可能会发生旋转或伸展动作。在这种情况下，如果附近还有其他小车靠得过近，可能会影响设备操作，甚至产生安全风险。因此系统通常会希望在某辆小车执行作业时，周围区域保持空闲状态。

14.当我们希望某辆小车占用某个节点时，其他小车能够与其保持一定距离时，TSC通过group实现节点关联，在TSC系统中，上述需求通常通过节点的group属性来实现。group可以理解为一种节点之间的关联关系。

15.当某个节点被车辆占用时，与该节点属于同一个group的其他节点，也会被系统视为同时被占用。换句话说，group可以把多个节点逻辑上绑定在一起，使它们在路权管理上被当作一个整体来处理。

16.节点A1与A2的物理位置非常接近，可以为节点A1设置如下 group：A1|A2，这表示当某辆车占用了A1的路权时，系统会同时认为A2也被该车辆占用，因此其他车辆无法再占用A2。

17.从系统逻辑角度来看，group的作用可以理解为：扩大节点的占用范围。也就是说，当某辆车占用了某个节点时，系统不仅会锁定这个节点本身，还会同时锁定同一group中的其他节点。这样一来，这些节点就形成了一个 逻辑上的占用区域，其他车辆在进行路径规划或申请路权时，会认为这些节点已经被占用，从而避免进入该区域。

18.在一些场域中，可能会存在两条距离很近的道路，例如 Line1 和 Line2。如果两条道路之间距离过近，车辆在其中一条道路上行驶时，另一条道路上的车辆可能会靠得太近。因此可以将 Line1 与 Line2 的节点设置为同一个 group。这样一来：当某辆车在 Line1 上行驶时，Line2 也会被系统视为占用状态，当某辆车在 Line2 上行驶时，Line1 也会被视为占用状态，从而避免两条相邻道路上的车辆同时靠近运行。

Junction avoid相关：
19.触发junction avoid需要满足以下情况：一、两辆车分别停在junction的两侧，在junction附近形成对向会车。二、两辆车下一段路径都需要经过对方所在的位置，因此两辆车都无法继续前进。三、每辆车都希望占用下一段路径的动态路权，但下一段路径中的某个节点已经被对向车辆 静态占用，因此无法获得路权。

20.在这种情况下，两辆车就会互相堵住对方的路径，导致系统进入一种僵持状态，双方都无法继续移动。当系统检测到这种情况，并且判断当前冲突发生在junction附近时，就可能触发junction avoid逻辑，用来解决这种双方互相堵塞的情况。

21.在地图结构中，junction通常对应现实中的十字路口或丁字路口。这些位置往往是多条道路汇合或交叉的地方，因此也是车辆最容易发生冲突的位置。

22.在某些场域中，多个junction节点可能会彼此相邻或连接在一起，从而形成一个较大的路口区域。可以将这种结构理解为一个大型junction区域。

23.在大型junction区域中，通常会存在多个可通行的节点或分支道路，因此系统在发生交通冲突时，可能会有更多的避让选择。

24.当触发junction avoid时，被阻塞的一辆小车需要在该junction区域附近寻找一个尚未被占用路权的节点作为避让点。系统会检查junction周围的多个邻接节点，判断这些节点是否满足以下条件：一、该节点当前没有被其他车辆占用路权；二、车辆可以通过当前路径到达该节点；三、从该节点仍然可以重新回到原来的目标路径。

25.如果找到符合条件的节点，系统就会为该车辆生成一条新的避让路径，使车辆先移动到这个节点进行临时避让。当车辆移动到避让点后，它原本所在路径上的路权就会被释放，从而使对向车辆能够获得该路段的路权并继续行驶。

26.在TSC系统中，junction avoid实现的逻辑如下：一辆车暂时离开原本的路径，到junction附近的某个节点进行避让，从而让另一辆车先通过。当道路恢复畅通后，避让车辆再继续完成原来的任务路径。通过这种方式，可以在不重新规划整条路径的情况下，解决junction附近发生的车辆对向堵塞问题，从而保证系统整体交通的顺畅运行。